Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/command/shardCollection.po
Languages: zh

source: shardCollection
zh: 分片集合

source: Definition
zh: 定义

source: Enables a collection for sharding and allows MongoDB to begin distributing data among shards. You must run :dbcommand:`enableSharding` on a database before running the :dbcommand:`shardCollection` command. :dbcommand:`shardCollection` has the following form:
zh: 开启一个集合的分片,之后MongoDB就可以在分片间分配这个集合的数据.在运行 :dbcommand:`shardCollection` 命令之前必须先在集合所在的数据库上运行 :dbcommand:`enableSharding` 命令, :dbcommand:`shardCollection` 使用以下格式:

source: :dbcommand:`shardCollection` has the following fields:
zh: 命令 :dbcommand:`shardCollection` 有以下字段:

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Use
zh: 使用

source: Do **not** run more than one :dbcommand:`shardCollection` command on the same collection at the same time.
zh: **不要** 同时对同一个集合执行多个 :dbcommand:`shardCollection` 命令.

source: MongoDB provides no method to deactivate sharding for a collection after calling :dbcommand:`shardCollection`. Additionally, after :dbcommand:`shardCollection`, you cannot change shard keys or modify the value of any field used in your shard key index.
zh: 在执行 :dbcommand:`shardCollection` 之后,MongoDB没有提供取消集群分片的方法.另外,执行 :dbcommand:`shardCollection` 之后,集合的片键与文档中的片键值也不能够被修改.

source: Shard Keys
zh: 片键

source: Choosing the best shard key to effectively distribute load among your shards requires some planning. Review :ref:`sharding-shard-key` regarding choosing a shard key.
zh: 如何选择一个好的片键,以使得集群中的分片负载均衡较好,需要一些规划.参见 :ref:`sharding-shard-key` 来选择一个好的片键.

source: Hashed Shard Keys
zh: 哈希片键

source: :ref:`Hashed shard keys <sharding-hashed-sharding>` use a hashed index of a single field as the shard key.
zh: :ref:`哈希片键 <sharding-hashed-sharding>` 使用单字段的哈希索引作为片键.

source: If chunk migrations are in progress while creating a hashed shard key collection, the initial chunk distribution may be uneven until the balancer automatically balances the collection.
zh: 如果在创建哈希片键时,数据块正在迁移,那么在自动均衡过程使得到集合均衡之前,初始化的数据块可能不均衡.

source: Example
zh: 示例

source: The following operation enables sharding for the ``people`` collection in the ``records`` database and uses the ``zipcode`` field as the :ref:`shard key <shard-key>`:
zh: 以下的操作在 ``records`` 数据库中的 ``people`` 集合上使用 ``zipcode`` 作为片键对此集合开启了分片.

source: Additional Information
zh: 额外信息

source: :doc:`/sharding`, :doc:`/core/sharding`, and :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster`.
zh: :doc:`/sharding`, :doc:`/core/sharding`, 与 :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster`.
